这个设施是一所会收容无依无靠的孩子  并提供教育
この施設は身寄りのない子供たちを受け入れ　教育し
再将孩子们送上战场的孤儿院兼国家战争用魔术兵器培养机构
戦争に駆り出す孤児院兼国戦用魔術兵器育成機関
正式的说法似乎是这样
正式にはそういうらしいけど
但我们一般将其称之为学校
私たちは通称で学校と呼んでいる
终于醒了
やっと起きた
有点难受…
苦しいんだけど
拜托了  下次用正常点的方式叫我起来
お願いだから起こすなら普通にして
成为室友已经一个月了
同室になって　1 ヶ月
也逐渐开始了解美美了
ミミのことも色々分かってきた
早上好  美美
おはよう　ミミ
早上好
おはよう
席娜
シーナ
要迟到了哦
遅れちゃうよ
诶？
え？
不是吧  都这个时间了？
うそ　もうこんな時間？
小懒猫
お寝坊さんだ
倒是早点说啊
早く言ってよ
头发打理好了吗
髪　梳かした？
袜子呢
靴下は？
啊  果然
あ　やっぱり
席娜
シーナ
袜子就只有一只
靴下片方しかないよ
诶？
えー
啊  头发也是乱糟糟的
ああ　髪もぐちゃぐちゃじゃない
虽然她被传为秘密武器…
秘密兵器と噂される彼女だけど
但她其实相当粗枝大叶
実際はかなり大雑把で
穿着打扮毫无讲究
身だしなみにも無頓着
不挑食  什么都会吃
好き嫌いなく何でも食べるし
所以说
ということで
让我们来推导一下这两个函数之间的交点吧
この　2 つの関数の交点を導き出してみましょう
又是 B+
また B プラス
席娜
シーナ
骗人的吧
嘘
满分
満点
虽然她不擅长数学
数学は苦手だけど
但能在历史考试里拿满分
歴史の試験で満点取ったりする
总之就是有点极端
とにかく極端だ
然后…
そして
美美
ミミ
富朗老师偶尔也会突然过来看她
たまにふらりとフラン先生が会いに来る
原来是大叔啊
おっさんかよ
别叫我大叔
おっさん言うな
好了  让我看看你嘴巴里面  来说「啊」
はい　口の中見るから「あー」って言って
大叔
おっさーん
我是叫你说「啊」
「あー」って言ってんだろ
与其说是老师更像是妈妈
先生って言うよりお母さんみたい
召集命令  召集命令
招集令　招集令
从现在开始被叫到的人立刻到正门前集合
これから読み上げる者は至急正門前に集まるように
快去吧
行ってきな
嗯
うん
席娜
シーナ
我出发了
行ってきまーす
我该用什么样的表情来目送带着笑容奔赴战场的她呢
笑顔で戦争に向かう彼女をどんな顔で見送ればいいのか
我还不太明白…
私にはまだわからない
会いたい
想见…
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
与你相恋到生命尽头
きみに会いたい
想见你
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译: 八重垣千鳥 鸢白羽希怜 梗小姐  时轴: H.Coo  校对: FFU2  压制: 一叶
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:837916838　TG:@KitaUji
与你相恋到生命尽头
比如说  有一种能将你与我加在一起
たとえば  きみと僕を 2 つ足してさ
再平分着撕成两半的魔法
はんぶんこに  ちぎる魔法があれば
我们是否能成为不说再见的永远呢
サヨナラのない永遠になれるのかな
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我大概会后悔吧
僕は後悔するのだろう
那些未能说出口的话语
言えなかった言葉たちが
大概会化作尖刺  扎进我心里吧
棘になって刺さるのだろう
如果明天你已不在
明日きみがいないのなら
我究竟会变成什么样呢
僕はどうなっちゃうんだろう
想着想着这些事
そんな事考えてたら
就突然好想见你啊
きみに会いたくなったんだよ
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
那就把每一天都当作纪念日来庆祝吧
毎日記念日にして祝おう
那些理所当然的奇迹
あたりまえにある奇跡を
我一定不会让自己忘记
決して忘れはしないように
如果明天还能和你一起活着
明日きみと生きれるなら
如果明天还能和你一起聊天
明日きみと話せるなら
如果明天还能和你一起欢笑
明日きみと笑えるならって
能如此盼望  能与你相遇
思える  きみと出会えた
我啊  我啊  一定是个幸福的人
僕は  僕は  きっと  幸せものだ
为什么她能带着那样的笑容出发呢
なんであんな笑顔で出ていけるんだろう
你讨厌疼痛吧
痛いのやだよね
美美也讨厌
ミミも嫌い
明明都说了讨厌
嫌いって言ってたのに
看  果然在这里吧
ほら　やっぱりここだ
亚里  星兰
アリ　セイラン
一起吃午饭吗
お昼ご飯一緒に食べない？
席娜真的很喜欢米饭呢
シーナってお米好きだよね
嗯  我从小就经常吃
うん　小さい頃からよく食べてたし
所以美美才会叫你饭团人对吧
だからミミちゃんおにぎりの人って呼んでたの？
诶  那是在她转来前一天  偶然遇见她了
え　あれは編入の前日に偶然会って
然后我把夜宵的饭团分给了她…
夜食のおにぎりあげたから
因为你给了她饭团  所以她叫你饭团人啊
おにぎりくれたからおにぎりの人ってことね
那个… 卡嘉莉同学还没回来？
それでカガリさんはまだ？
嗯
うん
没必要那么担心  没事的
そんなに心配しなくても平気よ
席娜你也知道的吧
シーナも知ってるでしょう
之前的模拟战
この前の模擬戦
我第一次见到那样的战斗
あんなの初めて見た
就连星兰也说不得不认可她了吧
セイランも認めざるを得ないってね
我在最开始就没说过不认同之类的话
私は別に最初から認めてないなんて言ってないし
不仅是战斗
戦闘だけじゃなく
那个吻也超棒的
あのキスもすごかったし
是修复魔法吧
修復魔法ね
诶  你们两个人也看到了吗
え　二人も見てたの？
美美的修复魔法
ミミの修復魔法
对  原本应该是富朗老师来治疗的才对
ええ　本当はフラン先生が治すはずだったんだけど
但卡嘉莉同学说她要自己来
カガリさんが私がやるって
这样啊  原来是真的啊
じゃあ　本当だったんだ
美美说是她把我治好的
ミミが治したって言ってたの
你讨厌她吗？
嫌い？
诶
えっ？
你讨厌美美吗
ミミちゃんのこと
等一下  亚里
ちょっとアリー
不对
違うよ
并没有讨厌她哦
別に嫌いなんかじゃ
但有点相处不来吧
でも苦手でしょ？
为什么说得那么直白啊
どうしてそう直球なのよ
因为很在意啊
だって気になったから
我不讨厌她哦
嫌いじゃないよ
这是真的
それは本当
但是  在第一次见到她的时候
でも　初めて会った時
美美她刚从战场回来
ミミは戦場から帰ってきたところで
身上溅满了鲜血
すごい量の返り血浴びてて
可她还是笑嘻嘻地过来跟我搭话
なのにニコニコ笑いながら話しかけてきたの
明明杀了那么多的人
たくさん人を殺してきたはずなのに
毕竟这是战争  或许这是不可避免的事情
戦争してるんだから当たり前のことなのかもしれないけど
但我实在无法理解她那种人的心情
私　そういう人の気持ちどうしても理解できなくて
想尽量避免和她扯上关系
なるべく関わりたくないなって
是吗
そっか
我… 很过分吧
ひどいよね　私
但是  我懂
でもわかるよ
毕竟是在这种情况下
こんな状況だもの
无论是谁都会有的
誰にでもあるわよ
那样的想法
そういう気持ち
但是呢  美美好像也有受伤的时候
でもね　ミミも怪我することはあるらしくて
她说受伤的时候很疼  所以讨厌受伤
怪我するのは痛いし嫌いだって言ってて
听到这些话后  就感觉到美美原来和我们是一样的啊
それ聞いたらミミも私たちと同じなんだって気がして
诶  是这样的吗
えっ　そうなの？
嗯
うん
但是  大家都说美美是不死之身哦
でもミミって不死身って言われてるんだよ
诶？
え？
传说中的秘密武器美美  无论受了什么伤害
伝説の秘密兵器ミミはどんなに傷ついても
都不会死去
死ぬことはない
如同兵器一样不断战斗
まさに兵器のように戦い続ける
不过说到底也只是传闻而已
あくまで噂だけどね
美美她？
ミミが？
十二人  有十二个人回来了
十二人　十二人戻ってきたってよ
十二人
有两个人没能回来啊
二人帰れなかったのね
明天  又要祈祷了呢
明日はまた祈りの時間だね
那么  美美回来的时候跟我们说一声
じゃあミミちゃん戻ってきたら教えてね
亚里
アリ
你在享受席娜和卡嘉莉同学之间的事情对吧
シーナとカガリさんのことちょっと楽しんでるでしょ
席娜无论是对谁
シーナって誰に対しても
不是总会和别人保持一定距离吗
一線を引いてるところがあるでしょ
诶？
え？
是该说没能融入这所学校呢
この学校にも馴染めずにいるというか
嗯… 所以呢
まあ　それが
如果和美美待在一起的话
ミミちゃんと一緒にいたら
我想她一定没法再像以前那样了吧
きっと今まで通りじゃいられないと思うのよね
不觉得这很让人兴奋吗
少しワクワクしない？
真是的… 我还以为你在想什么呢
もう　何考えてるのかと思ったら
这种话可别和其他人说哦
そういうこと私以外に言わないでね
别人会觉得你很讨厌的
嫌な奴だと思われちゃうよ
对我来说  变成那样也无所谓就是
私は別にそれでも構わないのだけれど
只要能被你喜欢就好
あなたが好きでいてくれたら
这… 这种话也别再别人面前说
そ… そういうのも人前で言わないで
好了  走吧
ほら　もう行くよ
这么晚才回来吗
随分と遅かったわね
因为损伤很严重  收集起来非常麻烦
損傷が激しく　集めるのにかなり手間取りまして
又来？
また？
是啊
はい
真是拿她没办法啊
まったくしょうがないね
完全不听我的话
全然言うこと聞かないんだから
那么  我先行告退了
では　私はこれで
好的  好的
はい　はい
一直以来辛苦你了
いつもご苦労さん
接下来…
さてと
这可真惨啊
こりゃ　ひどい
我是不会帮忙的
私は手伝わないからね
你自己治好
自分で直しな
无论看几次都让人恶心
何回見ても気持ち悪い
你啊
あんたね
我不是一直都说不要用那种胡来的打法吗
めちゃくちゃな戦い方すんなっていつも言ってんでしょうが
衣服也弄得破破烂烂的
服もボロボロにしちゃって
因为我想早点回来啊
だって早く帰りたかったんだもん
要把身体好好洗干净再回去哦
ちゃんと体綺麗にしてから戻んのよ
好
はーい
从召集到现在已经过了好几个小时
招集されてもう何時間も経つのに
难道说… 没能回来的两个人是…
まさか　帰ってこられなかった二人って…
不行不行
ダメダメ
不能擅自就下定论
勝手にそんなの決めつけちゃ
她回来的时候可能肚子又饿了
帰ってきたらまたお腹空かせてるかも
美美  对不起
ミミ　ごめんね
我那时觉得你很可怕
私　怖いって思ってた
在内心的某处还想着要逃走
心のどこかで逃げたいって思ってた
明明美美她是那样笑着和我说话的
ミミは私にあんな笑顔で話してくれていたのに
席娜？
シーナ？
美美
ミミ
是席娜
シーナだ
美美  美美
ミミ　ミミ
怎么了吗
どうしたの？
欢迎回来
お帰りなさい
没受伤吧？
怪我はしてない？
嗯  没事
うん　平気
这样啊
そっか
太好了
よかった
总感觉  席娜和平时不一样
なんかシーナ　いつもと違う
比平时要温柔
いつもより優しい
啊  不是  这个
あ　いや　えっと
那个… 对不起
その　ごめんなさい
为什么道歉？
なんで？
我意识到我之前对你挺冷淡的
冷たい態度とってた気がする
有吗？
そうなの？
还有  虽然现在说有点晚了  但谢谢你帮我治好手臂
あと　遅くなったけど腕直してくれてありがとう
美美很厉害吧
ミミすごいでしょ
席娜  你的手臂好了  开心吗
シーナは腕治るの嬉しい？
嗯  很开心哦
うん　嬉しいよ
这样啊
そっか
肚子饿了？
お腹空いてる？
饿了
空いた
看来她确实饿坏了
相当お腹空いてたんだね
饭团好好吃
おにぎり美味しい
天天吃米饭也没问题
毎日米でいい
是吧
そうだよね
米饭很好吃吧
お米美味しいよね
席娜也喜欢吃米饭吗
シーナもお米好きなの？
嗯  我也觉得每天吃米饭都行
うん　私　毎日お米でいいかも
美美
ミミ
美美在转到这个班之前  都在哪里呢
ミミって編入してくる前はどこにいたの？
美美在地下哦
ミミ地下にいたよ
地下？
嗯  我一个人一直在一个好黑的地方
うん　暗いとこでずっと一人だった
那… 像这样和别人一起吃东西之类的事情…
じゃあ　こんな風に誰かと一緒にご飯食べたりとか
美美  你要是不介意的话  要和我做朋友吗？
ミミ　よかったら私と友達になってくれない？
朋友？
友達？
席娜和美美？
シーナとミミ？
啊… 难道不行吗？
あ　もしかしてダメだった？
被禁止了之类的
禁止されてるとか
朋友
友達
第一次交到朋友
初めての友達
第一次…
初めて
朋友
友達
席娜和美美  是朋友
シーナとミミ　友達
朋友
友達
等一下  我喘不上气来啦
ちょっと待って　苦しいよ
我知道了  我知道了啦
分かった　分かったから
朋友
友達
天气真好啊
いい天気だね
今天是休息日  做些什么好呢
今日はお休みだけど何しよっか
今天不用上课吗？
今日授業ないの？
嗯
うん
朋友在休息日会一起做什么呢
お休みって友達だと何するの？
诶？我想想
え？そうだなぁ
一起吃点心
一緒にお菓子食べたり
一起聊天之类的？
おしゃべりしたりかな
这些我们不都做过了吗
それもうしてるじゃん
那… 一起庆祝生日之类的？
えっと　じゃあお誕生日のお祝いするとか
会吃米饭吗？
米食べる？
大概也有人会这么做吧
まあ　そういうこともあるかも
还有呢？
あとは？
还有  遇到困难的时候互帮互助
あとは困った時助け合ったり
分享一些自己不会跟别人说的小秘密
他の人には言えないような秘密の話をしたり
秘密…
秘密
还有  平时难以说出口的问题
あとは　普通だと言いにくい指摘を
彼此也要好好说出来  这一点也很重要吧
ちゃんと言い合ったりするのも大切かな
比如  我觉得美美有些太邋遢了
例えばミミはちょっと散らかしすぎだと思う
有吗
そうかな
美美  今天来大扫除吧
ミミ今日はお掃除しよう
诶？明明是休息日
えー　お休みなのに
正因为是休息日啊
お休みだから
大扫除  大扫除
お掃除　お掃除
我们不出去玩吗？
どっか行かないの？
房间干净了心情也会变好哦
綺麗になったら気持ちいいよ
美美  这是穿过的吗？
ミミ　これは履いたの？
不知道
わかんない
那边的纸呢
あそこの紙は？
上课记的笔记  大概
授業のノート　多分
之后得整理起来
後でまとめなきゃ
没有那个必要吗
必要ないか
久等了
お待たせ
走吧
行こっか
拿着床单去哪里呢
シーツ持ってどこ行くの？
去洗衣房哦
ランドリーだよ
洗衣房？
ランドリー？
那是什么？
何それ
把需要洗的东西拿过去  就会给我们洗好的地方哦
洗濯物を持っていくと洗ってくれるところだよ
美美
ミミ
看  就在那
ほら　あそこ
看吧  房间打扫干净了  心情也会变好吧？
ね　お部屋綺麗にすると気持ちいいでしょ
我躺
ごろーん
好舒服
気持ちいい
休息片刻后  接下来开始整理笔记吧
じゃあ一休みしたら次はノートまとめよっか
我在房间里呆腻了
部屋にいるの飽きた
这样啊
そっか
那… 要去图书馆看看吗？
じゃあ図書館とか行ってみる？
图书馆？
図書館？
打扰了
お邪魔します
富朗老师  有什么事吗？
フラン先生どうしたんですか？
我是来召集那个小不点的
そのおチビを招集しに来たの
美美
ミミ
美美  现在忙着搞大扫除
ミミ　今お掃除で忙しい
至少装装样子吧
せめてフリくらいしろ
放开我
離せ
那个  美美接下来要上战场吗？
あの　ミミはこれから戦場に？
那是当然的了
そりゃそうでしょう
都被召集了
招集なんだから
也是呢
そうだね
至少这件事还是告诉你吧
じゃあこれだけは教えといてあげる
不必担心  美美不会死的
心配しなくてもミミが死ぬことはない
我已经受够战争了
もう戦争なんて飽きちゃった
赶紧完事
とっとと終わらせて
赶紧回来不就好了
とっとと戻ってくればいいだけでしょ
你有在好好保密呢
ちゃんと話さず秘密にしてるんだね
真棒  真棒
偉い偉い
数学她还真是一点没听啊
数学はほんと聞いてないんだな
席娜
シーナ
亚里  星兰
アリ　セイラン
卡嘉莉同学又被召集了？
カガリさんはまた招集？
嗯  几乎每次都有她
うん　ほぼ毎回よね
这样一来…
こうなってくると
但是
でも
刚刚富朗老师说
さっきフラン先生が
不必担心  美美不会死的
心配ない　ミミが死ぬことはないからって言ってて
诶？富朗老师这么说的？
え？フラン先生がそう言ってたの？
这是比喻吧
比喩表現じゃない？
意思是在说  她很强所以不必担心
そのくらい強いから心配しなくていいっていう
也是
そうね
但是  以前就有传闻说
でも　前から噂で言われていたのよ
她能起死回生
死んでも生き返るとか
是幽灵之类的
幽霊とか
嘘
しーっ
然后呢
それで？
席娜相信富朗老师的话吗
シーナはフラン先生の言ったこと信じてるの？
我也不清楚
そんなのわかんないよ
和我在一起的时候  她就只是个有点幼稚的普通女孩子
私といる時は　ただの　ちょっと幼いくらいの普通の女の子だもん
只是  她至今为止似乎都是孤身一人
ただ　今までずっと一人だったみたいだし
所以我就想着和她做朋友吧
友達になってあげたいなって
好晚啊  美美
遅いな　ミミ
天都快亮了
もう明るくなり始めてるのに
美美
ミミ
欢迎回来
おかえりなさい
席娜  你怎么还醒着？
シーナ　どうして起きてるの？
明明都已经过了就寝时间了
もう寝る時間過ぎてるのに
你不是还一直催我早点睡觉吗
いつもは早く寝なさいってミミに言うじゃん
是呢
そうだね
睡不着吗？
眠れなかったの？
不是的
ううん
总觉得  你回来的时候
なんとなく帰ってきた時
要是房里一片漆黑  你会很寂寞
部屋が真っ暗だと寂しいかなって
对了  洗好的被子我帮你铺好了哦
あっ　洗い終わった布団敷いといたよ
我能扑上去吗？
ぱいんってしていい？
请吧
どうぞ
好软哦
ふかふか
毛茸茸的
モフモフ
血迹…
返り血
去战斗了啊
戦ってきたんだ
代替大家…
みんなの代わりに
席娜
シーナ
嗯？
うん
朋友间  会分享一些自己不会跟别人说的小秘密对吧？
友達って他の人には言えない秘密の話をするんでしょ？
是的呢
そうだね
但也不一定非得这样…
でも　必ずそうしなきゃいけないってわけじゃ…
那我明天告诉你一个…
明日教えるね
美美的秘密
ミミの秘密の話
因为席娜是我的朋友
シーナ友達だから
稍微等等啊
ちょっと待ってよ
快点快点
早く早く
席娜  美美
シーナ　ミミちゃん
我们正要去食堂  方便的话午饭就一起…
食堂行くけど　よかったらお昼一緒に…
今天不行！
今日はダメ！
席娜和美美正要去聊秘密呢！
シーナとミミはこれから秘密のお話するの！
秘密？
好啦  快点快点
ほら　早く早く
慢点  慢点
ちょっと待って
抱歉啦  下次再说吧
ごめんね　また今度
第一次交到的朋友
初めての友達
美美觉得我是特别的
ミミが私のこと特別に思ってくれている
把我当成重要的朋友
大切な友達だと思ってくれている
真开心啊
嬉しいな
这里没人吧
誰もいないよね
我要跟你说一个只能告诉朋友的秘密了哦
友達だけに教える秘密の話だから
是什么呢？
何？
是那么不得了的秘密吗？
そんなにすごい秘密なの？
所以你绝对要保密哦
だから絶対内緒だよ
那个啊
あのね
美美之所以不会死
ミミが死なないのはね
是因为美美已经死了哦
もう死んでるからなんだよ
诶？
へ？
Everything melts into the dead of night
万物消融于深夜的寂静
As if even gravity fades away
仿佛连重力也逐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
被你火花般的笑容迷住
「寂しい」忘れちゃう夜だ
今夜让人忘却何为「寂寞」
くだらなく愛おしい話を聞かせて
给我讲些无聊却令人眷恋的事吧
Dance with me？
愿意与我共舞吗？
二人で無限の闇を
两个人　在无尽的黑暗中
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
掌心相叠　紧紧相握
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的景象
悲しいくらいに　美しいんだね
竟是那般令人悲伤的美丽
彼方明けゆく空
远方渐渐破晓的天空
目を逸らすんだ
我却别开了目光
Stay in night
留在这夜色中